Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Buying all sorts of random stuff again.
شراء كل أنواع الأشياء العشوائية مرة أخرى.
What random stuff?
ما هذه الأشياء العشوائية؟
Meng Hang is throwing me a birthday.
منغ هانغ يتمنى لي عيد ميلاد.
Shouldn't I show my appreciation?
ألا يجب علي أن أعبر عن تقديري؟
A return gift, right?
هدية رد الجميل، أليس كذلك؟
Meng Hang will wear this for the birthday?
هل سيرتدي منغ هانغ هذا في عيد ميلاده؟
I meant myself.
أقصد نفسي.
I need to show I care.
أحتاج إلى إظهار أنني أهتم.
Attend in style.
حضور بأسلوب أنيق.
You all have too much free time.
لديكم جميعا الكثير من الوقت الفراغ.
We never celebrated birthdays back home.
لم نحتفل بأعياد الميلاد أبدًا في الوطن.
Yeah, that's why I'm not living there now.
نعم، لهذا السبب أنا لا أعيش هناك الآن.
Now you're at my place.
أنت الآن في مكاني.
We do celebrate here.
نحن نحتفل هنا.
Do they have a custom on Earth
هل لهم عادة في الارض
where kids give their mom a red envelope on their birthday?
أين يقدم الأطفال لأمهاتهم مظروفًا أحمر في عيد ميلادهم؟
After all, it's my
بعد كل شيء، إنه ملكي
day of suffering.
يوم المعاناة.
What suffering did you go through?
ما هي المعاناة التي مررت بها؟
I was hatched by a machine.
لقد تم تفريخي بواسطة آلة.
Besides,
بجانب،
all these years,
كل هذه السنوات،
I've suffered plenty with you.
لقد عانيت معك كثيرًا.
You never gave me a red envelope.
لم تعطوني مظروفًا أحمرًا أبدًا.
Technically,
من الناحية الفنية،
you should get me a birthday present.
يجب عليك أن تحضر لي هدية عيد ميلاد.
I can't attend your birthday.
لا أستطيع حضور عيد ميلادك.
I've got plans.
لقد حصلت على خطط.
Do you even know my birthday?
هل تعرف عيد ميلادي؟
Whatever day it is, I'm busy.
مهما كان اليوم، فأنا مشغول.
This color—
هذا اللون—
Only I can pull it off.
أنا وحدي من يمكنه فعل ذلك.
Mom.
أم.
Mom, what's wrong?
أمي، ما الأمر؟
Quick, throw that thing far away!
سريعًا، ارمي هذا الشيء بعيدًا!
What's wrong with it?
ما هو الخطأ في ذلك؟
My neck—
رقبتي—
Contact with synthetics poisons me.
الاتصال مع المواد التركيبية يسممني.
Did you forget?
هل نسيت؟
You didn't even tell me it's synthetic.
لم تخبرني حتى أنها اصطناعية.
I didn't forget.
لم أنسى.
I had no idea.
لم يكن لدي أي فكرة.
My head hurts.
رأسي يؤلمني.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Good thing you're here.
من الجيد أنك هنا.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'd still be lying on the floor.
لا أزال مستلقيا على الأرض.
You didn't help me up.
لم تساعدني على النهوض.
Headache.
صداع.
I didn't know what was wrong.
لم أعلم ما هو الخطأ.
I didn't dare move you.
لم أجرؤ على تحريكك.
Good kid.
طفل جيد.
Help your mom up.
ساعد والدتك على النهوض.
Mom.
أم.
Or maybe
أو ربما
you could move around yourself?
هل يمكنك التحرك بنفسك؟
I'm afraid you'll blame me.
أخشى أنك ستلومني.
This kid...
هذا الطفل...
My head really hurts.
رأسي يؤلمني حقا.
I saw that first aid video.
لقد رأيت فيديو الإسعافات الأولية.
You shouldn't stand up.
لا ينبغي عليك الوقوف.
My baby girl is so thoughtful.
ابنتي الصغيرة متفكرة للغاية.
I'm fine now.
أنا بخير الآن.
Go do your thing.
اذهب وافعل ما تريد.
Mom, you—
أمي، أنتِ—
Are you sure you're okay?
هل أنت متأكد أنك بخير؟
In a bit,
في القليل،
I'm going to the bank
انا ذاهب الى البنك
to withdraw some money.
لسحب بعض الأموال.
What for?
لماذا؟
Didn't you
ألم تفعل؟
want a birthday present?
هل تريد هدية عيد ميلاد؟
I don't know what you like.
لا أعرف ماذا تحب.
I'll just give you a red envelope.
سأعطيك فقط مظروفًا أحمر.
Wait—
انتظر-
Mom, you—
أمي، أنتِ—
Don't scare me.
لا تخيفني.
I'm really fine.
أنا بخير حقا.
See?
يرى؟
My arms and legs aren't hurt at all.
ذراعي وساقي لم تتأذى على الإطلاق.
Alright, you've been busy all day.
حسنًا، لقد كنت مشغولًا طوال اليوم.
Go get some rest.
اذهب للحصول على بعض الراحة.
I'm off to cook for my baby girl.
سأذهب لطهي الطعام لطفلتي.
Wait a second.
انتظر ثانية.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Going to cook for you.
سأطبخ لك.
Not that—before that.
ليس هذا، قبل ذلك.
What did you call me?
ماذا ناديتني؟
Baby girl.
طفلة.
You didn't see it.
لم ترى ذلك.
It was terrifying.
لقد كان الأمر مرعبًا.
My mom doesn't even recognize me now.
أمي لم تتعرف علي حتى الآن.
She calls me baby.
إنها تناديني حبيبتي.
Sis.
أخت.
Don't worry too much now.
لا تقلق كثيرا الآن.
It'll get scarier later.
سيصبح الأمر مخيفًا أكثر لاحقًا.
Why did you two bring me here?
لماذا أحضرتموني إلى هنا؟
I've got rice simmering on the stove.
لقد قمت بطهي الأرز على نار هادئة.
Cai Yi, didn't you get hurt?
كاي يي، هل تعرضت للأذى؟
So you can't go to the hospital.
لذلك لا يمكنك الذهاب إلى المستشفى.
I'm right here.
انا هنا .
We'll get someone to check you out.
سنرسل شخصًا للتحقق منك.
Come on, Cai Yi.
هيا، كاي يي.
Close your eyes, let me take a look.
أغمض عينيك، دعني ألقي نظرة.
Alright, open your mouth.
حسناً، افتح فمك.
Do you know what you're doing?
هل تعرف ماذا تفعل؟
On my home planet, I have a double degree in medicine and law.
في كوكبي الأم، حصلت على درجة مزدوجة في الطب والقانون.
Double degree?
درجة مزدوجة؟
Medicine and law?
الطب والقانون؟
So if you kill a patient,
لذلك إذا قتلت مريضًا،
you can handle your own lawsuit.
يمكنك التعامل مع دعواك القضائية بنفسك.
No need to trouble anyone else.
لا داعي لإزعاج أي شخص آخر.
All done.
تم الانتهاء من كل شيء.
Miracle doctor! Miracle doctor!
دكتور معجزة! دكتور معجزة!
All better in an instant.
كل شيء أفضل في لحظة.
My head hurts.
رأسي يؤلمني.
This young man is really nice.
هذا الشاب لطيف حقًا.
He looks good, and he's a good person.
إنه يبدو جيدًا، وهو شخص جيد.
How old is he?
كم عمره؟
Does he have a girlfriend?
هل لديه صديقة؟
Li Li
لي لي
What's the name of your friend again?
ما اسم صديقك مرة أخرى؟
It's gotten worse again.
لقد أصبحت الأمور أسوأ مرة أخرى.
Take another look.
خذ نظرة أخرى.
Let me check again.
دعني أتحقق مرة أخرى.
Come on, open your mouth.
تعال، افتح فمك.
Looks like a strained back.
يبدو وكأنه ظهر متوتر.
Strained back.
ظهر متوتر.
Right.
يمين.
How can her personality change?
كيف يمكن لشخصيتها أن تتغير؟
It's the strained back.
إنه الظهر المتوتر.
It also pressed on a nerve
كما أنها ضغطت على العصب
that goes straight to the brain.
الذي يذهب مباشرة إلى الدماغ.
It can cause a big personality shift.
يمكن أن يسبب تحولًا كبيرًا في الشخصية.
It can also come with
ويمكن أن يأتي أيضا مع
mild memory loss.
فقدان بسيط للذاكرة.
But you don't need to worry.
ولكن لا داعي للقلق.
After midnight tonight,
بعد منتصف الليل الليلة،
it'll recover on its own.
سوف يتعافى من تلقاء نفسه.
So this personality change,
لذا فإن هذا التغيير في الشخصية،
how drastic can it get?
إلى أي مدى يمكن أن تصل الأمور إلى حد خطير؟
Compared to before,
مقارنة بما قبل،
it'll make a three hundred sixty degree turn.
سوف تدور بمقدار ثلاثمائة وستين درجة.
Three hundred sixty degrees?
ثلاثمائة وستون درجة؟
Wouldn't that mean no change?
ألا يعني هذا عدم حدوث أي تغيير؟
Yeah.
نعم.
I meant one eighty.
أقصد واحد وثمانون.
Anyway, someone who was really nice before
على أية حال، شخص كان لطيفًا حقًا من قبل
will become really nasty.
سوف تصبح سيئة حقا.
So someone like my mom,
لذا شخص مثل أمي،
she's just a warm-hearted person.
إنها مجرد شخص طيب القلب.
Brother Meng
الأخ منغ
What did you call me?
ماذا ناديتني؟
Brother Meng.
الأخ منغ.
I'm going grocery shopping.
سأذهب للتسوق لشراء البقالة.
What do you want for dinner?
ماذا تريد لتناول العشاء؟
I'll cook for you, okay?
سأطبخ لك، حسنًا؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Sorry, sorry.
عذرا، عذرا.
I'm late.
أنا متأخر.
It's because
إنه بسبب
I washed all your sheets and covers.
لقد غسلت جميع ملاءاتك وأغطيتك.
So it took some extra time.
لقد استغرق الأمر بعض الوقت الإضافي.
You aren't mad at me, are you?
أنت لست غاضبا مني، أليس كذلك؟
I get it.
أحصل عليه.
Look, look, look.
انظر، انظر، انظر.
What did I tell you yesterday?
ماذا قلت لك بالأمس؟
Yesterday, we saw a weasel in the yard.
بالأمس، رأينا ابن عرس في الفناء.
I told you, don't step on it.
لقد قلت لك لا تدوس عليه.
But you did.
ولكنك فعلت ذلك.
See?
يرى؟
That must've been Huang Daxian.
لا بد أن يكون هذا هوانغ داشيان.
It stole your soul.
لقد سرقت روحك.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Co-in-law, co-in-law.
صهر، صهر.
You have to hang in there.
يجب عليك الصمود.
I know a master.
أنا أعرف سيدًا.
He'll definitely have a way.
سيكون لديه طريقة بالتأكيد.
I, I, I...
أنا، أنا، أنا...
I'll go to Wudang Mountain.
سأذهب إلى جبل وودانغ.
You must hold on.
يجب عليك التمسك.
You must hold on, co-in-law.
يجب عليك الصمود، يا شريكي.
Brother Meng
الأخ منغ
I'll wait for you.
سأنتظرك.
Come back for dinner.
عد لتناول العشاء.
So much food!
الكثير من الطعام!
Mom
أم
That's enough, we can't finish it.
هذا يكفي، لا يمكننا الانتهاء منه.
My son-in-law works all day, running to several communities.
صهري يعمل طوال اليوم، ويتنقل بين عدة مجتمعات.
It's so tiring for him.
إنه أمر مرهق جدًا بالنسبة له.
He needs a good meal.
إنه يحتاج إلى وجبة جيدة.
Mom, what's wrong?
أمي، ما الأمر؟
I feel bad for you.
أنا أشعر بالأسف تجاهك.
You're not sick, are you?
أنت لست مريضًا، أليس كذلك؟
You're the one who's sick.
أنت الشخص المريض.
Head.
رأس.
Mom made these dishes.
أمي صنعت هذه الأطباق.
Tell me if they're too salty or bland.
أخبرني إذا كانت مالحة جدًا أو باهتة.
I'll pay attention next time.
سأنتبه في المرة القادمة.
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا.
What's up with Mom?
ماذا يحدث مع أمي؟
It's nothing.
لا شئ.
She's just caring about you.
إنها تهتم بك فقط.
Why is this room so quiet?
لماذا هذه الغرفة هادئة جداً؟
Li Cai
لي كاي
Where's the rabbit we kept at home?
أين الأرنب الذي احتفظنا به في المنزل؟
Looking for the rabbit?
هل تبحث عن الأرنب؟
Having soup.
تناول الحساء.
This...
هذا...
It's ribs.
إنها الأضلاع.
You mean that rabbit?
هل تقصد ذلك الأرنب؟
I put it in the pet shop.
وضعته في متجر الحيوانات الأليفة.
At the pet shop?
في متجر الحيوانات الأليفة؟
No, I...
لا انا...
Where's my dad?
أين والدي؟
Dad
أب
Brother Meng went to Wudang Mountain.
ذهب الأخ منغ إلى جبل وودانغ.
Brother Meng
الأخ منغ
Went to Wudang Mountain.
ذهبت إلى جبل وودانغ.
That doesn't make sense.
هذا لا معنى له.
What are you looking for?
ما الذي تبحث عنه؟
My dad.
والدي.
Li Li
لي لي
I'm a little scared.
أنا خائفة قليلاً.
What are you thinking?
ماذا تفكر؟
I'm a bit nervous.
أنا متوترة قليلاً.
What are you nervous about?
ما الذي يجعلك متوترًا؟
Your mom, she...
والدتك هي...
My mom.
أمي.
My mom's totally fine.
أمي بخير تماما.
Don't worry about her.
لا تقلق عليها.
Let's talk about something important.
دعونا نتحدث عن شيء مهم.
What important thing?
ما هو الشيء المهم؟
Tomorrow is your birthday.
غدا عيد ميلادك .
Don't worry, I've got it all planned.
لا تقلق، لقد خططت لكل شيء.
Really?
حقًا؟
This is the first birthday I'll celebrate for you.
هذا هو عيد الميلاد الأول الذي سأحتفل به من أجلك.
I took half a day off.
لقد أخذت نصف يوم إجازة.
I'll make sure you have an unforgettable birthday.
سأتأكد من أن عيد ميلادك سيكون لا ينسى.
Actually, I've never celebrated my birthday.
في الواقع، لم أحتفل بعيد ميلادي أبدًا.
You've never had a birthday celebration?
هل لم تحتفل بعيد ميلادك أبدًا؟
No.
لا.
This is an Earth ID.
هذا هو معرف الأرض.
It has your identity info on Earth.
فهو يحتوي على معلومات هويتك على الأرض.
Pick one.
إختر واحدة.
I'll take this one.
سوف آخذ هذا.
Birthday.
عيد ميلاد.
June 30, 1995.
30 يونيو 1995.
Never celebrated since I was little.
لم أحتفل أبدًا منذ أن كنت صغيرًا.
Never.
أبداً.
My mom said it's pointless.
قالت أمي أنه لا جدوى من ذلك.
She never let me celebrate.
لم تسمح لي بالاحتفال أبدًا.
Li Li
لي لي
I promise
أعدك
to make up for all your missed birthdays.
لتعويض كل أعياد ميلادك التي فاتتك.
I'll make up for every one.
سأعوض الجميع.
Okay.
تمام.
This time,
هذه المرة،
we'll have the most unforgettable birthday ever.
سوف يكون لدينا عيد ميلاد لا ينسى على الإطلاق.
Okay.
تمام.
Sis, you're pretty popular.
أختي، أنت مشهورة جدًا.
Are these all birthday wishes for you?
هل هذه كل أمنيات عيد ميلادك؟
Of course.
بالطبع.
I've got lots of friends.
لقد حصلت على الكثير من الأصدقاء.
Thanks to the Dingguagua Cat Food sisters
شكرًا لأخوات Dingguagua Cat Food
Wishing you happiness every day
أتمنى لك السعادة كل يوم
May your business thrive
أتمنى أن تزدهر أعمالك
Thank you, thank you
شكرا لك، شكرا لك
How did you know it was my birthday?
كيف عرفت أن اليوم هو عيد ميلادي؟
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
This shows birthdays matter to everyone
وهذا يدل على أن أعياد الميلاد مهمة للجميع
Even strangers
حتى الغرباء
will send you their wishes
سوف يرسلون لك أمنياتهم
This is such a warm
هذا دافئ للغاية
and caring planet
وكوكب الرعاية
I just roughly counted
لقد قمت بحسابها تقريبًا
A total of 137 floor tiles are loose
إجمالي 137 بلاطة أرضية مفكوكة
We need to get someone to fix it soon
نحن بحاجة إلى شخص ما لإصلاحه قريبًا
Okay
تمام
There are so many kids in the yard
هناك الكثير من الأطفال في الفناء
running around and playing
الجري واللعب
If someone falls or twists an ankle
إذا سقط شخص ما أو التوى كاحله
that would be a problem
سيكون ذلك مشكلة
The parents would be so worried
سيكون الوالدان قلقين للغاية
You're right, Sister Cai
أنت على حق، الأخت كاي
I'll have the engineering team
سأحصل على فريق الهندسة
handle it this afternoon
تعامل مع الأمر بعد الظهر
And what trees are planted in front of Building Seven?
وما هي الأشجار المزروعة أمام المبنى السابع؟
Building Seven
المبنى السابع
Those should be poplars
ينبغي أن تكون هذه أشجار الحور
I think they look like white poplars
أعتقد أنهم يشبهون أشجار الحور البيضاء
Go check it out
اذهب للتحقق من ذلك
Make sure there's no corruption
تأكد من عدم وجود فساد
That shouldn't be the case
لا ينبغي أن يكون هذا هو الحال
The owners paid their property fees
قام الملاك بدفع رسوم ممتلكاتهم
We have to be responsible for everyone
علينا أن نكون مسؤولين عن الجميع
Yes, yes
نعم نعم
I'll verify it right away
سأتحقق من ذلك على الفور
By the way
بالمناسبة
Sister Cai
الأخت كاي
We'd like to invite you as our
نود أن ندعوك كضيفنا
Honorary Director of Property Management
المدير الفخري لإدارة الممتلكات
Please think it over carefully
يرجى التفكير في الأمر بعناية
I have too much going on
لدي الكثير من الأشياء التي تحدث
I really can't handle it all
أنا حقا لا أستطيع التعامل مع كل هذا
How about this
ماذا عن هذا
I'll give you a definite answer tomorrow
سأعطيك إجابة محددة غدا
Okay
تمام
Then I'll wait for your reply
ثم سأنتظر ردك
Alright, alright
حسنا حسنا
Okay, that's settled then
حسنا، لقد تم تسوية ذلك إذن
Sister Zhou
الأخت تشو
Send me your son's photo
أرسل لي صورة ابنك
Xu's daughter from Unit Three is also single
ابنة شو من الوحدة الثالثة هي أيضًا عازبة
Both of them work at big companies
كلاهما يعملان في شركات كبيرة
They could get to know each other
تمكنوا من التعرف على بعضهم البعض
Mom, what are you doing?
أمي ماذا تفعلين؟
Just chatting with the neighbors
مجرد الدردشة مع الجيران
Daughter
بنت
Look
ينظر
Mom bought you some fish
أمي اشترت لك بعض الأسماك
Do you want it steamed or braised?
هل تريدها مطهوة على البخار أم مطهوة ببطء؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
It's your birthday
إنه عيد ميلادك
You have to eat fish
عليك أن تأكل السمك
May you have surplus year after year
أتمنى أن يكون لديك فائض سنة بعد سنة
It's my birthday
إنه عيد ميلادي
It's not New Year's
إنها ليست رأس السنة
Just make dumplings then
فقط اصنع الزلابية بعد ذلك
I wanted to make you longevity noodles
أردت أن أصنع لك معكرونة طول العمر
Dumplings are fine too
الزلابية جيدة أيضًا
Do you want steamed dumplings
هل تريد الزلابية المطهوة على البخار؟
boiled or pan-fried dumplings?
الزلابية مسلوقة أم مقلية؟
I, uh
انا، اه
Let me think about it
دعني أفكر في الأمر
Is Aunt Cai's condition getting worse?
هل حالة العمة كاي تزداد سوءا؟
The bar owner said
وقال صاحب البار
She'll recover after midnight?
هل ستتعافى بعد منتصف الليل؟
I think Aunt Cai's illness is kind of nice
أعتقد أن مرض العمة كاي لطيف نوعًا ما
Don't you think she has a kind of
ألا تعتقد أن لديها نوع من
morbid beauty now?
جمال مريض الآن؟
I think you're a bit morbid
أعتقد أنك مريض بعض الشيء
Go play with your cat
اذهب للعب مع قطتك
Look
ينظر
Mom got you red-dyed eggs
أمي أعطتك بيضًا مصبوغًا باللون الأحمر
Mom, that's for postpartum recovery
أمي، هذا من أجل التعافي بعد الولادة
Thanks for the reminder
شكرا على التذكير
You're almost thirty now
أنت الآن في الثلاثين تقريبًا
You should hurry and have another child
يجب عليك الإسراع وإنجاب طفل آخر
Alright, alright, that's enough
حسنًا، حسنًا، هذا يكفي
Okay, Mom
حسنا يا أمي
Stop thinking about it
توقف عن التفكير في هذا الأمر
About my birthday
عن عيد ميلادي
You don't need to fuss over it
لا داعي للقلق بشأن ذلك
Meng Hang has already arranged everything
لقد رتبت منغ هانغ كل شيء بالفعل
Your birthday is a big deal for our family
عيد ميلادك هو حدث كبير بالنسبة لعائلتنا
Of course Mom has to be involved
بالطبع يجب على الأم أن تشارك
I've already promised Meng Hang
لقد وعدت منغ هانغ بالفعل
We'll celebrate just the two of us
سوف نحتفل فقط نحن الاثنين
It's the first time someone is celebrating my birthday
إنها المرة الأولى التي يحتفل فيها أحد بعيد ميلادي
And this is something I can experience
وهذا شيء أستطيع تجربته
One of the most important
واحدة من أهم
rituals for Earthlings
طقوس لسكان الأرض
It's a rare opportunity
إنها فرصة نادرة
I don't want any regrets
لا أريد أي ندم
You should've said so earlier
كان ينبغي عليك أن تقول ذلك في وقت سابق
I get it now
لقد فهمت الآن
Well
حسنًا
What you regret most now is
ما تندم عليه أكثر الآن هو
your hairstyle
تسريحة شعرك
Let's go
دعنا نذهب
Mom will take you to get your hair done
ستأخذك أمك لتصفيف شعرك
What's wrong with my hair?
ما هو الخطأ في شعري؟
Alright
على ما يرام
What's up?
ما أخبارك؟
Sis.
أخت.
My brother-in-law told me
أخبرني صهرى
to tidy up the house a bit.
لتنظيف المنزل قليلا.
He said he wants to surprise you.
قال أنه يريد أن يفاجئك.
Come home a bit later.
عد إلى المنزل بعد قليل.
Go ahead, do your thing.
إذهب، افعل ما تريد.
As for me,
أما بالنسبة لي،
I can't get back right now.
لا أستطيع العودة الآن.
I'm busy.
انا مشغول.
That's great.
هذا عظيم.
Charles.
تشارلز.
Your dad
والدك
wants you to come home.
يريدك أن تعود إلى المنزل.
Don't be too anxious.
لا تقلق كثيرًا.
He's just lonely.
إنه وحيد فقط.
Yeah.
نعم.
He's really lonely.
إنه وحيد حقا.
The urgent thing
الأمر العاجل
is you should find him a companion.
يجب عليك أن تجد له رفيقًا.
He'd be so happy.
سيكون سعيدا جدا.
He'd be happy,
سيكون سعيدا
but what if my mom isn't?
ولكن ماذا لو لم تكن أمي كذلك؟
Mom's still here.
أمي لا تزال هنا.
So...
لذا...
Then
ثم
get him a dog.
احضر له كلبًا.
Right? They're so cute.
صحيح؟ إنهم لطيفون جدًا.
It could even attract customers to your restaurant.
وقد يجذب أيضًا العملاء إلى مطعمك.
What's your restaurant called?
ما اسم مطعمك؟
Piaoxiang Dog Meat Restaurant.
مطعم بياوشيانغ للحوم الكلاب.
Then buy two houses.
ثم اشتري منزلين.
One in Sanya,
واحد في سانيا،
one in Qiqihar.
واحد في تشيتشيهار.
Go to Sanya in summer,
اذهب إلى سانيا في الصيف،
Qiqihar in winter.
تشيتشيهار في الشتاء.
That'll guarantee a long life.
وهذا سيضمن حياة طويلة.
Mom, you're something else.
أمي، أنت شيء آخر.
How do you manage to step on a landmine with every sentence?
كيف تتمكن من الدوس على لغم أرضي مع كل جملة؟
Sis.
أخت.
That's not fair of you to say.
ليس من العدل منك أن تقول هذا.
Even though my Aunt Cai
على الرغم من أن عمتي كاي
comes up with terrible ideas,
يأتي بأفكار رهيبة،
her intentions are good.
نواياها طيبة.
You're being a bit harsh.
أنت قاسي بعض الشيء.
I'm harsh?
أنا قاسي؟
Look at Aunt Cai—
انظر إلى العمة كاي
she's been saying it's your birthday since early morning.
لقد كانت تقول لك أن اليوم هو عيد ميلادك منذ الصباح الباكر.
She went out early to buy fish and groceries.
خرجت مبكرًا لشراء الأسماك والبقالة.
She even paid for your hair styling.
حتى أنها دفعت ثمن تصفيف شعرك.
Spent half the day fussing.
قضيت نصف اليوم في المتاعب.
But you went off with your husband.
ولكنك ذهبت مع زوجك.
Is that fair to her?
هل هذا عادل لها؟
It's not me, it's just—
إنه ليس أنا، إنه فقط—
As long as my daughter is happy,
طالما أن ابنتي سعيدة،
I'm fine with anything.
أنا بخير مع أي شيء.
Aunt Cai.
العمة كاي.
Parents as thoughtful as you
الآباء مدروسون مثلك
are rare these days.
أصبحت نادرة هذه الأيام.
How about this—
ماذا عن هذا؟
I'll make you my godmother.
سأجعلك عرابتي.
That's wonderful!
هذا رائع!
Today is truly a great day.
اليوم هو يوم عظيم حقا.
Not only did I
لم أفعل ذلك فحسب
give birth to Li Li,
أنجب لي لي،
I also gained a godson.
لقد حصلت أيضًا على ابن روحي.
You two should celebrate together.
ينبغي لكما أن تحتفلا معًا.
Li Li.
لي لي.
Call him brother.
ادعوه أخي.
Say "brother."
قل "أخي"
Just shave my head.
فقط احلق رأسي.
You two celebrate, I'll become a monk.
احتفلا أنتما الاثنان، وسأصبح راهبًا.
Li Li.
لي لي.
Don't be mad.
لا تغضب.
I was just chatting with the neighbor.
كنت فقط أتحدث مع الجار.
I never said
لم اقل ابدا
I'd make Charles my godson.
سأجعل تشارلز ابني الروحي.
I'm confused too.
أنا مرتبكة أيضًا.
Back then,
في ذلك الوقت،
when you were cold and mean,
عندما كنت باردًا ولئيمًا،
our mother-daughter bond was bad.
كانت علاقتنا الأم وابنتها سيئة.
Now you're warm-hearted,
الآن أنت دافئ القلب،
but our relationship still isn't good.
لكن علاقتنا لا تزال ليست جيدة.
I must've been awful before.
لا بد وأنني كنت فظيعًا من قبل.
Did you forget? Back then,
هل نسيت؟ في ذلك الوقت،
all through my childhood,
طوال طفولتي،
you never cared for me.
لم تهتم بي أبدًا.
Only criticism, never praise.
فقط النقد، وليس الثناء أبدًا.
Sarcasm counted as affection.
السخرية تعتبر بمثابة عاطفة.
Putting me down meant you cared.
إن وضعي في الأسفل يعني أنك مهتم.
Seems I'm really not a good person.
يبدو أنني لست شخصًا جيدًا حقًا.
It's not all your fault.
ليس كل هذا خطأك.
Our home planet is just like that.
كوكبنا هو تماما مثل ذلك.
You and Dad—
أنت وأبي—
weren't happy together,
لم نكن سعداء معًا،
but not sad apart either.
ولكن ليس حزينا أيضا.
I don't want that for myself.
لا أريد ذلك لنفسي.
Sounds like our family has big issues.
يبدو أن عائلتنا لديها مشاكل كبيرة.
And no one to mediate.
ولا أحد يتوسط.
So,
لذا،
no matter how advanced a planet is,
بغض النظر عن مدى تقدم الكوكب،
it needs a neighborhood committee.
إنها بحاجة إلى لجنة حي.
Our planet doesn't have one.
كوكبنا لا يملك واحدة.
That's why our planet is way behind Earth.
ولهذا السبب فإن كوكبنا متأخر كثيرًا عن الأرض.
You really like Earth, huh?
هل تحب الأرض حقًا؟
But you'll have to return to the home planet for work.
لكن سيتعين عليك العودة إلى كوكبك الأصلي للعمل.
What about Meng Hang?
ماذا عن منغ هانغ؟
I've been thinking—
لقد كنت أفكر-
I'll apply to stay with the editorial department.
سأتقدم بطلب البقاء مع قسم التحرير.
If that doesn't work, I'll quit.
إذا لم ينجح ذلك، سأستقيل.
I have a job on Earth anyway.
لدي عمل على الأرض على أية حال.
You've really decided?
هل قررت حقا؟
Not going back to the home planet?
عدم العودة إلى كوكبنا الأم؟
I've made up my mind.
لقد اتخذت قراري.
I truly love Meng Hang.
أنا أحب منغ هانغ حقًا.
So I can't leave him.
لذلك لا أستطيع تركه.
Plus, there's his dad,
بالإضافة إلى ذلك، هناك والده،
and all my friends.
وكل أصدقائي.
I can't bear to leave.
لا أستطيع أن أتحمل الرحيل.
I don't know what's wrong with me.
لا أعلم ما هو الخطأ معي.
Why am I so fragile now?
لماذا أنا هشة الآن؟
Maybe
ربما
that's Earth's superpower.
هذه هي القوة العظمى للأرض.
What?
ماذا؟
The thing you just mentioned—
الشيء الذي ذكرته للتو-
Love.
حب.
Li Li, you look beautiful today.
لي لي، أنت تبدين جميلة اليوم.
This hairstyle suits you perfectly.
هذه تصفيفة الشعر تناسبك تماما.
Really?
حقًا؟
I prepared these photos of us.
لقد أعددت هذه الصور لنا.
Take a look.
خذ نظرة.
Come on, come on.
هيا، هيا.
See what I've got ready.
انظر ماذا أعددت.
Come.
يأتي.
Sit.
يجلس.
Thank you.
شكرًا لك.
Sis.
أخت.
Happy birthday.
عيد ميلاد سعيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
To join your birthday party.
للانضمام إلى حفلة عيد ميلادك.
What party?
أي حفلة؟
Can't you see this is
ألا ترى هذا؟
a world for two?
عالم لشخصين؟
But I've been busy all day.
ولكنني كنت مشغولاً طوال اليوم.
You won't even let me eat dinner?
أنت لن تسمح لي حتى بتناول العشاء؟
You call that a dinner?
هل تسمي ذلك عشاء؟
Hurry up and go.
اسرع واذهب.
Brother-in-law, be the judge.
يا أخي، كن القاضي.
I've been busy all day.
لقد كنت مشغولاً طوال اليوم.
My sister won't let me eat.
أختي لا تسمح لي بتناول الطعام.
Let me be fair here.
دعني أكون عادلاً هنا.
Use my chopsticks.
استخدم عيدان تناول الطعام الخاصة بي.
Have a shrimp first.
تناول الروبيان أولاً.
Once you start, you won't stop. Hurry.
بمجرد أن تبدأ، لن تتوقف. اسرع.
I'll eat everything.
سوف آكل كل شيء.
I'm hungry.
أنا جائع.
Go, you're not hungry.
اذهب، أنت لست جائعًا.
Go, go, go. I'm hungry.
اذهب، اذهب، اذهب. أنا جائع.
Come here.
تعال الى هنا.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
today is a world for two for me and your brother-in-law.
اليوم هو عالم لشخصين بالنسبة لي ولأخي زوجك.
No one is allowed to interrupt.
لا يسمح لأحد بالمقاطعة.
Don't worry, sis.
لا تقلقي أختي.
I'll just eat.
سأأكل فقط.
I won't talk.
لن اتحدث
I can't starve at my own sister's house, right?
لا أستطيع أن أموت جوعًا في منزل أختي، أليس كذلك؟
I'll bring you dinner later.
سأحضر لك العشاء لاحقًا.
Stay quiet in this room.
ابقى هادئًا في هذه الغرفة.
Don't disturb us.
لا تزعجونا
Okay?
تمام؟
Okay.
تمام.
Then later,
ثم لاحقا،
keep it down out there, you two.
أبقوا هادئين، يا اثنان.
Don't disturb my meal, okay?
لا تزعج وجبتي، حسنًا؟
Happy birthday.
عيد ميلاد سعيد.
Braised fish.
سمك مطهو ببطء.
Mom, when did you get back?
أمي متى عدت؟
I just came to make you two some dishes.
لقد جئت فقط لأعد لكما بعض الأطباق.
You two go on, keep going.
استمروا، استمروا.
Li Li.
لي لي.
Actually, there are a few things
في الواقع، هناك بعض الأشياء
I've wanted to tell you for a while.
لقد أردت أن أخبرك منذ فترة.
It's just that
إنه فقط ذلك
I never found the right time.
لم أجد الوقت المناسب أبدًا.
I...
أنا...
Braised shrimp.
روبيان مطهو ببطء.
You two go on.
استمروا انتما الاثنان.
Go on.
إستمر.
The first time
المرة الأولى
I met you,
لقد التقيت بك
my impression of you
انطباعي عنك
wasn't what you think.
لم يكن ما تعتقد.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
But...
لكن...
Dumplings.
الزلابية.
Li Li wants some.
لي لي يريد بعضًا منها.
Mom.
أم.
Last one, last one.
آخر واحد، آخر واحد.
The first meeting...
اللقاء الأول...
Um...
واحد...
Wait till all the dishes are here to talk.
انتظر حتى تصبح جميع الأطباق هنا للتحدث.
What's this?
ما هذا؟
Cake.
كعكة.
There's writing on it.
هناك كتابة عليه.
Wishing
متمنيا
Li Li a happy birthday.
عيد ميلاد سعيد لي لي.
Mom.
أم.
Your name has too many strokes.
اسمك يحتوي على عدد كبير جدًا من الضربات.
My hand shook a bit,
ارتجفت يدي قليلا،
so it all got smudged together.
لذلك أصبح كل شيء ملطخًا معًا.
More strokes are good.
المزيد من الضربات أمر جيد.
Back in school, to get more cream,
العودة إلى المدرسة، للحصول على المزيد من الكريمة،
I told the cake seller my name was
أخبرت بائع الكعك أن اسمي
Meng XX.
منغ XX.
You made this yourself?
هل صنعت هذا بنفسك؟
First time making it.
أول مرة أقوم بذلك.
It just turned out too ugly.
لقد أصبح الأمر قبيحًا للغاية.
It's not pretty, you guys...
إنه ليس جميلا، يا رفاق...
Just make do and eat it, okay?
فقط افعل ذلك وتناوله، حسنًا؟
Mom, sit down and eat with us.
أمي، اجلسي وتناولي الطعام معنا.
No, thanks.
ًلا شكرا.
I'm going to the pet shop.
سأذهب إلى متجر الحيوانات الأليفة.
No, the pet shop is closed.
لا، متجر الحيوانات الأليفة مغلق.
Those little animals haven't eaten yet.
تلك الحيوانات الصغيرة لم تأكل بعد.
When we first met...
عندما التقينا لأول مرة...
That day...
ذلك اليوم...
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Mom.
أم.
Don't go yet.
لا تذهب بعد.
Wait for me.
الانتظار لي.
Meng Hang.
منغ هانغ.
Thank you for preparing
شكرا لك على التحضير
such a wonderful birthday for me.
إنه عيد ميلاد رائع بالنسبة لي.
I'm really touched.
أنا متأثرة حقا.
I promise you,
أعدك،
from now on, we'll spend every birthday together.
من الآن فصاعدا، سوف نقضي كل عيد ميلاد معًا.
For a lifetime.
مدى الحياة.
I'll be just as thoughtful as you were today.
سأكون متفكرًا تمامًا كما كنت اليوم.
But tonight,
ولكن الليلة،
I want to spend it with my mom.
أريد أن أقضيها مع أمي.
Is that okay?
هل هذا جيد؟
As long as you're happy.
طالما أنك سعيد.
Then I'll go keep Li Cai company.
ثم سأذهب لأبقى برفقة لي كاي.
Keep him in, don't let him out.
أحتفظ به في الداخل، ولا تدعه يخرج.
Don't worry.
لا تقلق.
Mom.
أم.
Come in.
ادخل.
What is it?
ما هذا؟
It's your birthday.
إنه عيد ميلادك.
No, no, no.
لا، لا، لا.
You celebrate with Xiao Meng.
تحتفل مع شياو منغ.
No Xiao Meng.
لا شياو منغ.
Just the two of us.
فقط نحن الأثنين.
Happy birthday to you.
عيد ميلاد سعيد.
I hope my daughter
أتمنى أن ابنتي
is as happy every day as she is today.
إنها سعيدة كل يوم كما هي اليوم.
Then I wish my mom
ثم أتمنى لأمي
can be like today every day.
يمكن أن يكون مثل اليوم كل يوم.
This child...
هذا الطفل...
Mom is sick today.
أمي مريضة اليوم.
I don't care.
لا أهتم.
It's my birthday anyway.
إنه عيد ميلادي على أية حال.
When it's your birthday,
عندما يكون عيد ميلادك،
I'll wish you good health then.
سأتمنى لك الصحة الجيدة إذن.
In those human TV dramas,
في تلك المسلسلات التلفزيونية الإنسانية،
on birthdays,
في أعياد الميلاد،
they talk about happy memories.
ويتحدثون عن الذكريات السعيدة.
But the two of us,
ولكن نحن الاثنين،
we have nothing.
ليس لدينا شيئا.
It's kind of boring.
إنه أمر ممل نوعا ما.
Oh right, I think
أوه صحيح، أعتقد
we're supposed to make a wish.
من المفترض أن نتمنا أمنية.
Need to light candles.
بحاجة لإضاءة الشموع.
Let me try.
دعني أحاول.
Hurry, make a wish.
اسرع، تمنى أمنية.
I made a wish.
لقد تمنيت أمنية.
No.
لا.
Why?
لماذا؟
Because my wish has already come true.
لأن أمنيتي تحققت بالفعل.
What wish?
ما هي أمنيتي؟
Right now.
الآن.
Since I was little,
منذ أن كنت صغيرا،
I've always wished for this moment.
لقد تمنيت دائمًا هذه اللحظة.
This kid...
هذا الطفل...
Mom can't understand you anymore.
أمي لم تعد قادرة على فهمك بعد الآن.
Mom.
أم.
Should I blow out the candle?
هل يجب علي أن أطفئ الشمعة؟
I don't know either.
انا أيضا لا اعرف.
Let me try.
دعني أحاول.
Forget it.
انسى ذلك.
It's fine, Mom.
لا بأس يا أمي.
No, just leave it.
لا، فقط اتركه.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Getting something to eat.
الحصول على شيء للأكل.
I'm telling you,
انا أقول لك
you're not going out tonight.
لن تخرج الليلة.
Just stay here.
فقط ابقى هنا .
I'm so hungry my stomach's in knots.
أنا جائع جدًا لدرجة أن معدتي أصبحت في عقدة.
Do you have any fried dough twists?
هل لديك أي عجينة مقلية؟
No.
لا.
Mom, why won't that song stop?
أمي لماذا لا تتوقف هذه الأغنية؟
Yeah.
نعم.
Is it going to play forever?
هل ستستمر في اللعب إلى الأبد؟
I searched everywhere
لقد بحثت في كل مكان
in Dad's room.
في غرفة أبي.
Only found this one can.
تم العثور على هذا فقط.
When we're out, Brother-in-law will treat you.
عندما نخرج، سوف يقوم صهرك بمعالجتك.
Brother-in-law.
شقيق الزوج.
For both dogs and cats.
للكلاب والقطط.
Go ahead, eat.
تفضل، تناول الطعام.
Aren't you a dog in the zodiac?
هل أنت كلب في برجك؟
Want to try it?
هل تريد تجربته؟
I don't like this flavor.
لا أحب هذه النكهة.
It's pretty good.
إنه جيد جدًا.
Isn't it?
أليس كذلك؟
Brother-in-law.
شقيق الزوج.
Who said you could hold mine?
من قال لك أنك تستطيع أن تمسك بي؟
You even slept in my bed.
حتى أنك نمت في سريري.
No.
لا.
Yesterday you said the sofa was cold.
قلت أمس أن الأريكة باردة.
You let me sleep here, remember?
لقد تركتني أنام هنا، أتذكر؟
How come I don't remember that?
لماذا لا أتذكر ذلك؟
Darn, you're back to normal.
لعنة، لقد عدت إلى طبيعتك.
Yesterday,
أمس،
you celebrated my birthday.
لقد احتفلت بعيد ميلادي.
I celebrated your birthday?
هل احتفلت بعيد ميلادك؟
You're imagining things.
أنت تتخيل الأشياء.
See?
يرى؟
I knew you'd never admit it.
كنت أعلم أنك لن تعترف بذلك أبدًا.
I took pictures.
لقد التقطت الصور.
I'll send them to you now.
سأرسلهم لك الآن.
You even took photos?
هل التقطت صورًا أيضًا؟
Look.
ينظر.
Sweet, right?
حلوة، صح؟
So gross.
مقزز للغاية.
How do I delete this thing?
كيف يمكنني حذف هذا الشيء؟
Mom.
أم.
You—what "Mom"?
أنتِ- ماذا "أمي"؟
You're wearing shoes.
أنت ترتدي حذاءً.
You slept in my bed with your shoes on.
لقد نمت في سريري مرتديًا حذائك.
No, you said my feet would get cold.
لا، لقد قلت أن قدمي ستصبح باردة.
So you made me keep them on.
لقد جعلتني أحتفظ بهم.
Hurry up, I'm telling you—
اسرع، أنا أقول لك-
All these sheets and covers,
كل هذه الأوراق والأغطية،
wash them all, right now.
اغسلهم جميعا الآن.
Don't make me mad.
لا تجعلني غاضبا.
A birthday party is a special ritual.
حفل عيد الميلاد هو طقوس خاصة.
I've attended a few before.
لقد حضرت عددًا قليلًا من قبل.
But at this one,
ولكن في هذه المرة،
this birthday-themed party,
هذا الحفل الذي يحمل طابع عيد الميلاد،
I've never been told
لم يتم إخباري بذلك مطلقًا
the main person's age.
عمر الشخص الرئيسي.
They relive it year after year,
إنهم يعيشونها من جديد سنة بعد سنة،
that eighteenth birthday party.
حفل عيد ميلاد الثامن عشر هذا.
That party must've been a real mess.
يبدو أن هذا الحفل كان فوضى حقيقية.
Anyway,
على أي حال،
birthdays are the most important day for Earthlings.
أعياد الميلاد هي اليوم الأكثر أهمية بالنسبة لسكان الأرض.
But there's no holiday for it.
ولكن لا يوجد عطلة لذلك.
Yeah.
نعم.
Even funerals get a day off.
حتى الجنازات تحصل على يوم عطلة.
How can birthdays not have one?
كيف يمكن لأعياد الميلاد أن لا يكون لها عيد ميلاد؟
You have to fight for your rights.
يجب عليك النضال من أجل حقوقك.
Sis.
أخت.
Let me ask you—
دعني أسألك-
Our company gives time off for funerals,
شركتنا تقدم إجازة للجنازات،
but not for birthdays, right?
ولكن ليس لأعياد الميلاد، أليس كذلك؟
So how about this—
إذن ماذا عن هذا؟
On my birthday,
في عيد ميلادي،
give me a day off.
أعطني يوم إجازة.
When I die,
عندما أموت
I promise I'll show up to work on time.
أعدك بأنني سأحضر إلى العمل في الوقت المحدد.